Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/project/libdesc_interface.po
Languages: ja

source: Interface with scripts languages (Python, Scilab and Matlab)
ja: スクリプト言語 (Python、Scilab、Matlab) のインタフェース

source: A simplified (but rather complete) interface of |gf| is provided, so that it is possible to use getfem in some script languages.
ja: |gf| の簡略化された (しかしかなり完全な) インターフェイスが提供されています。これによりいくつかのスクリプト言語で getfem を使用することができます。

source: Description
ja: 説明

source: All sources are located in the :file:`interface/src` directory. The interface is composed of one large library ``getfemint`` (which stands for getfem interaction), which acts as a layer above the |gf| library, and is used by the python, matlab and scilab interfaces.
ja: すべてのソースは :file:`interface/src` ディレクトリにあります。インターフェイスは、1つの大規模なライブラリ ``getfemint`` (getfem interactionの略) で構成され、 |gf| ライブラリ上のレイヤーとして機能します。 python 、 matlab と scilab のインターフェイスに使用されています。

source: This interface is not something that is generated automatically from c++ sources (as that could be the case with tools such as swig). It is something that has been designed as a simplified and consistent interface to getfem. Adding a new language should be quite easy (assuming the language provides some structures for dense arrays manipulations).
ja: (swigなどのツールを使用することも可能ですが、)このインターフェイスは、c++ ソースから自動的に生成されているものではありません。このインターフェースは getfem のために簡素化され、一貫性のあるインターフェイスとして設計されています。(言語が密な配列操作の構造を提供しているのならば)新しい言語を追加することはとても簡単です。

source: Files
ja: ファイル

source: All the files in the directory :file:`interface\src`. A short description of main files:
ja: ディレクトリ :file:`interface/src` 内のすべてのファイル。主なファアイルについて簡単に説明します。

source: This is the bridge between the script language and the getfem interface. The function getfem_interface_main is exported as an ``extern "C"`` function, so this is a sort of c++ barrier between the script language and the getfem interface (exporting only a C interface avoids many compilation problems).
ja: これは、スクリプト言語と getfem インターフェイスの間のBridgeです。関数 getfem_interface_main は ``extern "C"`` 関数としてエクスポートされます。これはスクリプト言語と getfem インターフェイスの間の c++ が起こす障害です (Cインターフェイスのみをエクスポートすると、多くの複雑な問題が回避されます)。

source: The matlab interface. The only thing it knows about getfem is in :file:`getfem_interface.h`.
ja: matlab インターフェイス。 getfem のインターフェースに関連するファイルは :file:`getfem_interface.h` のみです。

source: The python interface. The only thing it knows about getfem is in :file:`getfem_interface.h`.
ja: python インターフェイス。 getfem のインターフェースに関連するファイルは :file:`getfem_interface.h` のみです。

source: Both :file:`gfm_mex.c` and :file:`getfem_python.c` need a simple convention on how to send and receive arrays, and object handles, from ``getfem_interface_main()``. This file provide such functionnality.
ja: :file:`gfm_mex.c` と :file:`getfem_python.c` はどちらも ``getfem_interface_main()`` から配列とオブジェクトハンドルを送受信する方法に簡単な規則が必要です。このファイルはそのような機能を提供します。

source: :file:`getfemint_gsparse.h`, :file:`getfemint_precond.h`, etc.
ja: :file:`getfemint_gsparse.h`, :file:`getfemint_precond.h`, など。

source: Files specific to an interfaced object if needed. (getfemint_gsparse which export some kind of mutable sparse matrix that can switch between different storage types, and real of complex elements).
ja: 必要に応じて、インタフェースオブジェクトに固有のファイルを出力します。(getfemint_gsparse は、異なる種類のストレージの切り替えが可能ないくつかの種類の可変疎行列と複素要素の実数部分をエクスポートします) 。

source: Memory management for getfem objects. There is a layer which handles the dependency between for example a ``mesh`` and a ``mesh_fem``. It makes sure that no object will be destroyed while there is still another getfem_object using it. The goal is to make sure that under no circumstances the user is able to crash getfem (and the host program, matlab, scilab or python) by passing incorrect argument to the getfem interface.
ja: getfem オブジェクトのメモリ管理を行います。たとえば ``mesh`` と ``mesh_fem`` の間の依存関係を処理するレイヤがあります。これを使用して別の getfem_object がまだある間、そのオブジェクトが破壊されていないことを監視します。その目的は、ユーザーが getfem インターフェイスに不正な引数を渡すことによって getfem (およびホストプログラム、matlab、scilab または python) をクラッシュさせることができないようにすることです。

source: It also provides a kind of workspace stack, which was designed to simplify handling and cleaning of many getfem objects in matlab (since matlab does not have "object destructors").
ja: また、(matlab は "object destructors" を持っていないので) matlab では多数の getfem オブジェクトのハンドリングとクリーニングを簡素化するように設計されたworkspaceのスタックのようなものを提供しています。

source: Define the ``mexarg_in``, ``mexarg_out`` classes, which are used to parse the list of input and output arguments to the getfem interface functions. The name is not adequate anymore since any reference to "mex" has been moved into :file:`gfm_mex.c`.
ja: 入力と出力の引数のリストを getfem インターフェイス関数でパースするための ``mexarg_in``, ``mexarg_out`` クラスを定義します。 "mex" への参照が :file:`gfm_mex.c` に移されたので、名前空間はもう必要ありません。

source: :file:`gf_mesh.cc`, :file:`gf_mesh_get.cc`, :file:`gf_mesh_set.cc`, :file:`gf_fem.cc`, etc.
ja: :file:`gf_mesh.cc`, :file:`gf_mesh_get.cc`, :file:`gf_mesh_set.cc`, :file:`gf_fem.cc`, など。

source: All the functions exported be the getfem interfaces, sorted by object type (``gf_mesh*``, ``gf_mesh_fem*``, ``gf_fem*``), and then organized as one for the object construction (``gf_mesh``), one for the object modification (``gf_mesh_set``), and one for the object inquiry (``gf_mesh_get``). Each of these files contain one main function, that receives a ``mexargs_in`` and ``mexargs_out`` stack of arguments. It parses then, and usually interprets the first argument as the name of a subfunction (``gf_mesh_get('nbpts')`` in matlab, or ``Mesh.nbpts()`` in python).
ja: エクスポートされるすべての関数は、オブジェクトの種類 (``gf_mesh*``, ``gf_mesh_fem*``, ``gf_fem*``) で並べ替えられた getfem インターフェイスになります。オブジェクトのコンストラクト (``gf_mesh``) 、オブジェクトの変更 (``gf_mesh_set``) 、オブジェクトの参照 (``gf_mesh_get``) 。これらの各ファイルには、 ``mexargs_in`` と ``mexargs_out`` の引数スタックを受け取る main 関数が1つ含まれています。解析の後、通常最初の引数をサブ関数 (matlab で ``gf_mesh_get('nbpts')`` 、または python で ``Mesh.nbpts()`` ) の名前として解釈します。

source: An alternative to :file:`gfm_mex.c` which is used when the ``--enable-matlab-rpc`` is passed to the ``./configure`` script. The main use for that is debugging the interface, since in that case, the matlab interface communicates via sockets with a "getfem_server" program, so it is possible to debug that server program, and identify memory leaks or anything else without having to mess with matlab (it is pain to debug).
ja: ``--enable-matlab-rpc`` が ``./configure`` スクリプトに渡されるときに使用される :file:`gfm_mex.c` の代替ファイルです。その場合、 matlab インターフェイスは "getfem_server" プログラムでソケットを介して通信するので、そのサーバープログラムをデバッグすることが可能です。メモリリークまたは matlab の何かを混乱させず識別するインターフェイスをデバッグするのがこのファイルの主な用途です(デバッグは苦痛です)。

source: The python interface is available as a ":file:`getfem.py`" file which is produced during compilation by the python script ":file:`bin/extract_doc.py`".
ja: python インタフェースは python スクリプト ":file:`bin/extract_doc.py`" によってコンパイル中に生成される ":file:`getfem.py`" ファイルで利用可能です。

source: Objects, methods and functions of the interface
ja: インターフェイスのオブジェクト、メソッド、および関数

source: The main concepts manipulated by the interface are a limited number of objects (Fem, Mesh, MeshFem, Model ...), the associated methods and some functions defined on these objects.
ja: インターフェイスによって操作される主なものは、 (Fem, Mesh, MeshFem, Model ...などの)いくつかのオブジェクト、関連するメソッド、およびこれらのオブジェクトで定義されている関数です。

source: A special effort has been done to facilitate the addition of new objects, methods and functions to the interface without doing it separately for each part supported script language (Python, Scilab, Matlab).
ja: サポートしている各スクリプト言語 (Python、Scilab、Matlab) で別々に対応することなく、インターフェイスに新しいオブジェクト、メソッド、および関数を容易に追加できるようにするために工夫をしています。

source: All the information needed to build the interface for the different objects, methods and functions is contained in the files `interface/src/gf*.cc`. A python script (`bin/extract_doc`) produces all the necessary files from the information it takes there. In particular, it produces the python file getfem.py, the matlab m-files for the different functions and objects (including subdirectories) and it also produces the automatic documentations.
ja: さまざまなオブジェクト、メソッド、および関数のインターフェイスを構築するために必要なすべての情報は、ファイル `interface/src/gf*.cc` に含まれています。python スクリプト (`bin/extract_doc`) は、そこから全ての必要な情報を取得しファイルを生成します。生成されるのは python ファイル getfem.py と、 matlab の m-ファイルによる個別の関数やオブジェクト (サブディレクトリを含む) と、自動ドキュメンテーションの出力ファイルです。

source: To make all the things work automatically, a certain number of rules have to be respected:
ja: すべてを自動で動作させるには、一定のルールを尊重する必要があります。

source: An object have to be defined by three files on the interface
ja: オブジェクトはインターフェイス上の3つのファイルで定義する必要があります。

source: :file:`gf_objectname.cc` : contains the constructors of the object
ja: :file:`gf_objectname.cc` : オブジェクトのコンストラクタが含まれています。

source: :file:`gf_objectname_get.cc` : contains the methods which only get some information about the object (if any).
ja: :file:`gf_objectname_get.cc` : (存在する場合) オブジェクトに関する情報を取得するメソッドが含まれています。

source: :file:`gf_objectname_set.cc` : contains the methods which transform the object (if any).
ja: :file:`gf_objectname_set.cc` : (存在する場合) オブジェクトを変換するメソッドが含まれています。

source: A list of function is defined by only one file :file:`gf_commandname.cc`. It contains a list of sub-commands.
ja: 関数のリストは全て :file:`gf_commandname.cc` で定義されています。このファイルにはサブコマンドのリストが含まれています。

source: For each file, the main commentary on the list of functions or methods is delimited by the tags '/*@GFDOC' and '@*/'. For a file corresponding to the constructors of an object, the commentary should correspond to the description of the object.
ja: 各ファイルについて、関数またはメソッドのリストに関する主な解説は、タグ '/*@GFDOC' と '@*/' で区切られています。オブジェクトのコンストラクタに対応するファイルの場合、注釈はオブジェクトの説明としてください。

source: Each non trivial file gf_*.cc contains a macro allowing to define the methods of the object or the sub-commands. In particular, this system allows to have a efficient search of the called method/function. This macro allows to declare a new method/function with the following syntax::
ja: それぞれの重要なファイル gf_*.cc には、オブジェクトまたはサブコマンドのメソッドを定義できるマクロが含まれています。特に、このシステムは、呼び出されたメソッド/関数の効率的な検索をすることができます。このマクロでは、次の構文を使用して新しいメソッド/関数を宣言できます。

source: The first three line are a c++ commentary which describes the call of the method/function with a special syntax and also gives a description of the method/function which will be included in the documentations. The first line of this commentary is important since it will be analyzed to produce the right interface for Python, Matlab and Scilab.
ja: 最初の3行は、特別な構文でメソッド/関数の呼び出しを記述し、また、ドキュメントに含まれるメソッド/関数の c++ に関する解説です。これは Python、Matlab と Scilab のための適切なインターフェイスを生成するために使用されるため、この解説の最初の行は重要です。

source: The syntax for the description of the call of a method/function is the following: After ``/*@`` a special keyword should be present. It is either ``INIT``, ``GET``, ``SET``, ``RDATTR`` or ``FUNC``. The keyword ``INIT`` means that this is the description of a constructor of an object. ``RDATTR`` is for a short method allowing to get an attribute of an object. ``GET`` is for a method of an object which does not modify it. ``SET`` is for a method which modifies an object and ``FUNC`` is for the sub-command of a function list.
ja: メソッド/関数の呼び出しの説明の構文は次のとおりです。 ``/*@`` の後には、特別なキーワードを記入する必要があります。これは、``INIT``, ``GET``, ``SET``, ``RDATTR`` または ``FUNC`` のいずれかです。キーワード ``INIT`` は、これがオブジェクトのコンストラクタの記述であることを意味します。``RDATTR`` は、オブジェクト属性を得る短いメソッドです。 ``GET`` は、変更をしないオブジェクトのメソッドです。 ``SET`` はオブジェクトを変更するメソッドのためのもので、 ``FUNC`` は関数リストのサブコマンドです。

source: If the method/function returns a value, then a name for the return value is given (which is arbitrary) followed by ``=``.
ja: メソッド/関数が値を返す場合は、 ``=`` に続いて(任意の)戻り値の名前が返されます。

source: The parameters of the method/function are described. For a method, the object itself is not mentionned. The first parameter should be the method or sub-command name between single quotes (a special case is when this name begins with a dot; this means that it corresponds to a method/function where the command name is not required).
ja: メソッド/関数のパラメータについて説明します。メソッドの場合、オブジェクト自体についての言及は行いません。最初のパラメーターはメソッドまたは単一引用符で示すサブコマンド名である必要があります (この名前がドットで始まる特別な場合もあります。これは、コマンド名が不要なメソッド/関数であることを意味します)。

source: The other parameters, if any, should be declared with a type. Predefined types are the following:
ja: その他のパラメーターがある場合は、型を使用して宣言します。定義済みの型は次のとおりです。

source: ``@CELL`` : a cell array,
ja: ``@CELL`` : セルの配列、

source: ``@imat`` : matrix of integers,
ja: ``@imat`` : 整数の行列、

source: ``@ivec`` : vector of integers,
ja: ``@ivec`` : 整数のベクトル、

source: ``@cvec`` : vector of complex values,
ja: ``@cvec`` : 複素数値のベクトル,

source: ``@dcvec`` : vector of complex values,
ja: ``@dcvec`` : 複素数値のベクトル、

source: ``@dvec`` : vector of real values,
ja: ``@dvec`` : 実数値のベクトル、

source: ``@vec`` : vector of real or complex values,
ja: ``@vec`` : 実数または複素数値のベクトル、

source: ``@dmat`` : matrix of real values,
ja: ``@dmat`` : 実数値の行列、

source: ``@mat`` : matrix of real or complex values,
ja: ``@mat`` : 実数または複素数値の行列、

source: ``@str`` : a string,
ja: ``@str`` : 文字列、

source: ``@int`` : an integer,
ja: ``@int`` : 整数、

source: ``@bool`` : a boolean,
ja: ``@bool`` : boolean型、

source: ``@real`` : a real value,
ja: ``@real`` : 実数値、

source: ``@scalar`` : a real or complex value,
ja: ``@scalar`` : 実数または複素数値、

source: ``@list`` : a list.
ja: ``@list`` : リスト。

source: Moreover, ``@tobj`` refers to an object defined by the interface. For instance, ou can refer to ``@tmesh``, ``@tmesh_fem``, ``@tfem``, etc. There are some authorized abbreviations:
ja: さらに、 ``@tobj`` はインタフェースによって定義されているオブジェクトを参照します。たとえば、 ``@tmesh``, ``@tmesh_fem``, ``@tfem``, などを参照できます。いくつかの略語が使用可能です。

source: ``@tcs`` for ``@tcont_struct``
ja: ``@tcont_struct`` は ``@tcs``

source: ``@tmf`` for ``@tmesh_fem``
ja: ``@tmesh_fem`` は ``@tmf``

source: ``@tgt`` for ``@tgeotrans``
ja: ``@tgeotrans`` は ``@tgt``

source: ``@tgf`` for ``@tglobal_function``
ja: ``@tglobal_function`` は ``@tgf``

source: ``@tmo`` for ``@tmesher_object``
ja: ``@tmesher_object`` は ``@tmo``

source: ``@tmls`` for ``@tmesh_levelset``
ja: ``@tmesh_levelset`` は ``@tmls``

source: ``@tmim`` for ``@tmesh_im``
ja: ``@tmesh_im`` は ``@tmim``

source: ``@tls`` for ``@tlevelset``
ja: ``@tlevelset`` は ``@tls``

source: ``@tsl`` for ``@tslice``
ja: ``@tslice`` は ``@tsl``

source: ``@tsp`` for ``@tspmat``
ja: ``@tspmat`` は ``@tsp``

source: ``@tpre`` for ``@tprecond``
ja: ``@tprecond`` は ``@tpre``

source: Three dots at the end of the parameter list (``...``) mean that additional parameters are possible. Optional parameters can be described with brackets. For instance ``/*@SET v = ('name'[, @int i])``. But be careful how it is interpreted by the :file:`extract_doc` script to build the python interface.
ja: パラメータリスト (``...``) の末尾にある3つの点は、追加のパラメータが可能であることを意味します。省略可能なパラメーターは、角かっこで記述します。たとえば、 ``/*@SET v = ('name'[, @int i])`` です。しかし、python インターフェイスを構築する際には、 :file:`extract_doc` スクリプトによってどのように解釈されるか注意してください。

source: The second to fifth parameters of the macro correspond respectively to the minimum number of input arguments, the maximum one, the minimum number of output arguments and the maximum number of output arguments. It is dynamically verified.
ja: マクロの2から5番目のパラメーターは、入力引数の最小数、最大値、出力引数の最小数、および出力引数の最大数にそれぞれ対応しています。これらは動的に検証されています。

source: Additional parameters for the function lists ....
ja: 関数リストの追加パラメータ...

source: For unknown reasons, the body of the function cannot contain multiple declarations such as ``int a, b;`` (c++ believes that it is an additional parameter of the macro).
ja: 原因不明の理由により、関数の本体には ``int a, b;`` などの複数の宣言を含めることができません(c++ でマクロの追加パラメーターであると解釈されてしまいます)。

source: The parts of documentation included in the c++ commentaries should be in `reStructuredText`_ format. In particular, math formulas can be included with \:math\:\`f(x) = 3x^2+2x+4\` or with::
ja: c++ の解説に含まれているドキュメントの部分は、 `reStructuredText`_ 形式である必要があります。特に、数式は \:math\:\`f(x) = 3x^2+2x+4\` かもしくは次のように含めることができます。

source: It is possible to refer to another method or function of the interface with the syntax ``INIT::OBJNAME('method-name', ...)``, ``GET::OBJNAME('method-name', ...)``, ``SET::OBJNAME('method-name', ...)``, ``FUNC::FUNCNAME('subcommand-name', ...)``. This will be replaced with the right syntax depending on the language (Matlab, Scilab or Python).
ja: 記号 ``INIT::OBJNAME('method-name', ...)``, ``GET::OBJNAME('method-name', ...)``, ``SET::OBJNAME('method-name', ...)``, ``FUNC::FUNCNAME('subcommand-name', ...)`` を使用して、インターフェイスの別のメソッドまたは関数を参照することができます。これは言語 (Matlab、Scilab または Python) に応じて正しく置き換えられます。

source: Still in the documentations, parts for a specific language can be added by ``@MATLAB{specific part ...}``, ``@SCILAB{specific part ...}`` and ``@PYTHON{specific part ...}``. If a method/sub-command is specific to an interface, it can be added, for instance for Matlab, replacing `GET` by `MATLABGET`, `FUNC` by `MATLABFUNC`, etc. If a specific code is needed for this additional function, it can be added with the tags ``/*@MATLABEXT``, ``/*@SCILABEXT``, ``/*@PYTHONEXT``. See for instance the file :file:`gf_mesh_fem_get.cc`.
ja: ドキュメンテーションでは、特定の言語に応じて ``@MATLAB{specific part ...}``, ``@SCILAB{specific part ...}`` および ``@PYTHON{specific part ...}`` を追加します。メソッド/サブコマンドがインタフェースに固有である場合、例えば Matlab の場合、 `MATLABFUNC` を使うことで `GET` を `MATLABGET`, `FUNC` などで置き換えることができます。この追加機能に特定のコードが必要な場合は、タグ ``/*@MATLABEXT``, ``/*@SCILABEXT``, ``/*@PYTHONEXT`` で追加することができます。たとえば、 :file:`gf_mesh_fem_get.cc` を参照してください。

source: For Python and the Matlab object, if a `SET` method has the same name as a `GET` method, the `SET` method is prefixed by `set_`.
ja: Python と Matlab オブジェクトの場合、 `SET` メソッドの名前が `GET` メソッドと同じならば、 `SET` メソッドの先頭に `set_` が付けられます。

source: Adding a new function or object method to the getfem interface
ja: getfem インターフェイスへの新しい関数またはオブジェクトメソッドの追加

source: If one want to add a new function ``gf_mesh_get(m, "foobar", .)``, then the main file to modify is :file:`gf_mesh_get.cc`. Remember to check every argument passed to the function in order to make sure that the user cannot crash scilab, matlab or python when using that function. Use the macro defined in :file:`gf_mesh_get.cc` to add your function.
ja: 新しい関数 ``gf_mesh_get(m, "foobar", .)``, を追加したい場合、 変更するメインファイルは :file:`gf_mesh_get.cc` です。ユーザーがその関数を使用するときに scilab、matlab または python をクラッシュさせないようにするために、関数に渡されるすべての引数をチェックしてください。関数を追加するには、 :file:`gf_mesh_get.cc` で定義されているマクロを使用します。

source: Do not forget to add documentation for that function: in :file:`gf_mesh_get.cc`, this is the documentation that appears in the matlab/scilab/python help files (that is when on type "``help gf_mesh_get``" at the matlab prompt), and in the getfem_python autogenerated documentation.
ja: :file:`gf_mesh_get.cc` 内の関数のドキュメントを忘れずに追加してください。これは、 matlab/scilab/python のヘルプファイル(matlab のプロンプトで "``help gf_mesh_get``" とタイプしたときにヘルプファイルに表示されるドキュメントです)、 そして getfem_python の自動生成ドキュメントに反映されます。

source: IMPORTANT. Note that the array indices start at 0 in Python and 1 in Matlab and Scilab. A specific function::
ja: 重要。配列のインデックスは、Python では0から始まり、Matlab と Scilab では1から始まることに注意してください。次のような特定の関数の場合、

source: whose value is 0 in python and 1 in Matlab and Scilab has to be used to exchange indices and array of indices. Take care not to make the correction twice. Some Array of indices are automatically shifted.
ja: インデックスとインデックスの配列を交換する際には python では0、 Matlab と Scilab では1を使用しなければなりません。補正を2回しないように気をつけてください。インデックスのいくつかの配列は自動的にシフトされています。

source: Adding a new object to the getfem interface
ja: getfem インターフェイスへの新しいオブジェクトの追加

source: In order to add a new object to the interface, you have to build the new corresponding sources :file:`gf_obj.cc`, :file:`gf_obj_get.cc` and :file:`gf_obj_set.cc`. Of course you can take the existing ones as a model.
ja: インターフェイスに新しいオブジェクトを追加するには、それに対応する新しいソース :file:`gf_obj.cc`, :file:`gf_obj_get.cc` と :file:`gf_obj_set.cc` を作成する必要があります。もちろん、モデルとして既存のものを使うこともできます。

source: For the management of the object, you have to declare the class at the begining of :file:`getfemint.h` (with respect to the alphabetic order), and declare three functions::
ja: オブジェクトを管理するために、 :file:`getfemint.h` の最初にクラスを宣言する必要があります(アルファベット順になるように注意してください)。そして3つの関数を宣言します。

source: where "name" is the name of the object in the interface and ``object_class`` is the class name in getfem (for instance ``getfem::mesh`` for the mesh object). Alternatively, for the object that are manipulated by a shared pointer in |gf|, the third function can return a shared pointer.
ja: ここで、 "name" はインターフェイス内のオブジェクトの名前であり、 ``object_class`` は getfem のクラス名です(たとえば、メッシュオブジェクトの場合は ``getfem::mesh`` )。また、 |gf| で共有ポインタによって操作されるオブジェクトの場合、3番目の関数は共有ポインタを返します。

source: IMPORTANT: In order to be interfaced, a |gf| object has to derive from ``dal::static_stored_object``. However, if it is not the case, a wrapper class can be defined such as the one for ``bgeot::base_poly`` (see the end of :file:`getfemint.h`).
ja: 重要: インタフェースを作成するためには、 |gf| オブジェクトは ``dal::static_stored_object`` を使用しなければなりません。一方、そのようにしない場合には、ラッパークラスを ``bgeot::base_poly`` のように定義します (:file:`getfemint.h` の末尾を参照してください)。

source: The previous three functions have to be implemented at the end of :file:`getfemint.cc`.It is possible to use one of the two macros defined in :file:`getfemint.cc`. The first macro is for a standard object and the second one for an object which is manipulated in |gf| with a shared pointer.
ja: 前の3つの関数は、 :file:`getfemint.cc` の末尾に実装する必要があります。 :file:`getfemint.cc` で定義されている2つのマクロのいずれかを使用することができます。最初のマクロは標準的な目的のためであり、 |gf| の共有ポインタで操作するために2番目のオブジェクトを使用します。

source: You have also to complete functions ``name_of_getfemint_class_id`` and ``class_id_of_object`` at the end of :file:`getfemint.cc`.
ja: :file:`getfemint.cc` の最後に ``name_of_getfemint_class_id`` と ``class_id_of_object`` という関数も追加する必要があります。

source: You have to add the call of the interface function in :file:`getfem_interface.cc` and modifiy the file :file:`bin/extract_doc` and run the configure file.
ja: :file:`getfem_interface.cc` にインターフェイス関数の呼び出しを追加する必要があります。そしてファイル :file:`bin/extract_doc` を変更し設定ファイルを実行します。

source: The methods ``get('char')`` and ``get('display')`` should be defined for each object. The first one should give a string allowing the object to be saved in a file and the second one is to give some information about the object. Additionaly, a constructor from a string is necessary to load the object from a file.
ja: メソッド ``get('char')`` と ``get('display')`` は、各オブジェクトに対して定義する必要があります。最初のメソッドでは、文字列によりオブジェクトをファイルに保存するできるようにし、2番目のメソッドでは文字列によりオブジェクトに関するいくつかの情報を与えるようにします。さらに、文字列による構築では、ファイルからオブジェクトを読み込む必要があります。

source: For the Scilab interface the file :file:`sci_gateway/c/builder_gateway_c.sce.in` has to be modified and the files in the directory :file:`macros/overload`.
ja: Scilab インターフェイスのためにファイル :file:`sci_gateway/c/builder_gateway_c.sce.in` とディレクトリ :file:`macros/overload` 内のファイルを変更する必要があります。

source: State
ja: 状態

source: Perspectives
ja: 展望

source: The interface grows in conjunction with |gf|. The main |gf| functionalities are interfaced.
ja: インターフェイスは |gf| と連動して成長しています。 |gf| の主な関数群のインタフェースは実装されています。
